- > "영문교과서나 논문 빨리 읽는 사람들은 진짜 비결이 뭐임?????" - 마선생
- 한 트위터 친구 분이 이런 질문을 하셨습니다. 물론 진지하게 궁금하다는 게 아니라, 부러움을 표현하는 말일 수도 있지만. 진지하게 궁금하신 분이 계셔서 제가 본 이론과 실험과 연구들을 나름 이야기로 정리해서 풀어보려 합니다.
-
- ## 권위에 호소하기
- 저는 학습과 전문성, 언어에 많은 관심을 가지고 공부를 해왔습니다. 지금도 제 책장에는 학습에 대한 700페이지 가까이 되는 책이 여러 권 꽂혀 있고요. 대학을 다닐 때에는 대학 도서관에서 인지 심리학 교과서 3권과, 영어 학습 법이니, 제2언어 습득론이니, 교수님이 쓴 대중서, 일반인이 쓴 대중서도 보고, 다양한 외국어 교재와, 멤라이즈, 듀오링고, 드롭스, 산타토익, 스픽, 말해보카 같은 수 많은 외국어 학습 앱을 전전해온 것입니다. kindle로 원서 전자책을 쌓아 놓고 (안 읽고) 그래도 영어 문서는 늘 많이 읽고는 합니다. 논문도 이따금 읽고요.
-
- 하지만 이런 권위에 호소하는 오류는 근거를 제시하는 게 아니니까요. 이제 하나 하나 말을 해보겠습니다.
-
- ## 영어로 학술적인 글을 잘 읽으려면, 학술적인 글에 맞는 공부를 해야 합니다
- 결론부터 말하자면 영어로 된 학술적이거나 정보적인 '글'을 빨리 읽으려면, 그에 특화해서 학습을 해야 합니다. 이는 일반적인 영어를 공부하는 것과는 달라요.
-
- 최근 학습 이론에 큰 진전 중에 하나는, 전이(transfer)가 잘 되지 않으며, 영어 실력은 물론이고 "읽기 능력"이나 "독해력" 같은 일반적인 능력은 발달 시키기 어렵다는 것이었습니다. 이에 대해서는 [수학적 사고력은 왜 전이되지 않을까?](https://twinstae.github.io/why-not-transfer/)라는 글을 써서 자세히 다뤘는데요.
-
- 전이는 쉽게 말해서 한 영역에서 배운 것이 다른 영역에서도 잘 되는 걸 말합니다. 보통 사람들은 단어, 문법, 리딩, 리스닝 같이 크고 일반적인 능력을 생각합니다. "나는 리딩은 잘 되는데 스피킹은 잘 안 되더라~" 같은 식으로 말이죠. 그래서 영어 기사를 읽거나 동화책을 읽거나, 토플이나 토익 같은 시험을 치거나 하면서 "독해력"을 기르려고 그럽니다.
-
- 하지만 이렇게 오래 공부를 해도 영어로 교과서나 문서를 읽기는 여전히 어려울 겁니다. 전이되지 않기 때문이죠. 독해력 같은 건 없습니다.
-
- 그러니 우리 교과서나 기술 문서나 논문 같은 글의 특성을 생각해봅시다. 그래야 어떻게 공부할지도 감이 잡히니까요.
- ### 큰 흐름과 구조를 파악하고 추측합니다
- 보통 우리가 영어를 공부하기 위해 읽는 기사나, 시험 지문은 짧습니다. 반면에 영어로 된 대학 교재나 논문은 그에 비해 매우 길고요. 여러모로 연결된 복잡한 구조를 가지고 있지요.
- 그래서 살펴보시면 도입부의 개요와, table of contents(목차)라거나, 소제목이 있습니다. 이런 류의 교재를 읽을 때 가장 먼저 해야 할 일이 바로 이런 개요, 목차나 소제목을 훑어보고, 가능하면 외우는 것입니다. 그래야 머리에 큰 흐름을 잡아 놓고, 세부를 채워가면서 읽으실 수 있어요. 당장 눈 앞의 문장만 해독하고 있으면, 어느새 흐름을 놓치고, "내가 뭘 읽고 있지?" 하는 경험을 하게 되지요.
-
- ### 이 글을 읽는 목적과, 실제 사용할 맥락을 연결합니다
- 글로 읽은 걸 실무로 잘 전이 하려면, 글을 읽을 때부터 내 경험이나 미래에 사용할 맥락과 연결을 지어야 합니다.
-
- 시험용 지문은 다양한 주제가 랜덤으로 나오고 내가 뭘 읽을지 결정하지 않죠. 반면에 어른이 교과서나 논문을 읽는다면, 분명 어떤 이유나, 동기, 기대하는 게 있을 겁니다. 기억에 대한 논문을 읽거나, Database index를 효율적으로 쓰는 법에 대한 글을 무작위로 읽진 않잖아요? (아마도?)
-
- 사람들마다 다양한 경험을 합니다. 같은 DB에 대한 글을 읽더라도 DB를 사용해본 방식이나 경험, 수준은 모두 다를 겁니다. ORM만 써서 SQL을 손으로 쓴 적이 거의 없는 분도 있고요. DB는 관계형 데이터베이스만 있는 줄 아는 분도 있고요. 특정 DBMS 제품만 빠삭하신 분도 있을 겁니다.
-
- 이 분들이 데이터베이스 internal에 대해 공부하려는 목적은 다들 다를 겁니다. 단순히 내가 'CS지식이 부족해!'라는 막연한 생각을 가진 분도 있고요. '회사에서 index를 걸 때마다, 왜 이런 성능 차이가 나는지 이해를 못하겠어!' 같이 좀 더 구체적인 궁금증을 가지신 분도 있을 거에요.
-
- 그러면 글을 읽기 전에 내가 뭘 알고 있고 뭘 모르는지, 그래서 이 글을 읽으면서 무엇을 기대하는지? 생각을 해봐야 합니다. 글을 읽으면서
-
- ### 이 원칙들을 적용하기
- 예를 들어 코칭하는 분들이랑 [Operating Systems: Three Easy Pieces](https://pages.cs.wisc.edu/~remzi/OSTEP/) 라고 PDF로 공개된 교과서를 같이 읽은 적이 있습니다. 글 읽기가 낯서신 분들은, 다짜고짜 첫 문장부터 읽으려 하시는 경향이 있습니다. 하지만 저는 소제목을 훑어보면서, 어떤 내용이고 무슨 이야기를 하려 하는지 추측해보는 시간을 가집니다.
- [4. The Abstraction: The Process](https://pages.cs.wisc.edu/~remzi/OSTEP/cpu-intro.pdf) 장을 읽는다고 합시다. 먼저 개요를 보면 OS가 제공하는 가장 중추적인 '추상화' 단위인 '프로세스'에 대