- ## A1
	- 자신을 간단히 소개하고, 기본적인 인사말을 나눌 수 있습니다.
	- 자신이나 다른 사람의 출신 도시를 말하고, 그곳에 대한 기본적인 설명을 할 수 있습니다.
	- 가족이나 동료에 대해 간단하게 말할 수 있고, 그들의 외모나 성격에 대해 묘사할 수 있습니다.
	- 기본 수준으로 옷에 대해 말하고, 판매사원에게 간단한 질문을 할 수 있습니다.
	- 좋아하는 음식에 대해 말할 수 있고, 테이크아웃 음식을 주문할 수 있습니다.
	- 일상생활에 대해 말하고, 친구나 동료와 약속을 잡을 수 있습니다.
	- 현재 날씨를 표현하고, 일기예보에 맞는 적합한 활동을 제안할 수 있습니다.
	- 의사에게 자신의 건강상태를 일반용어로 설명하고, 일반적인 증상들을 표현할 수 있습니다.
	- 자신의 집 위치와 찾아오는 방법을 간단히 설명할 수 있습니다.
	- 자신의 취미와 관심사에 대해 이야기하고, 친구나 동료와 재미있는 일을 계획할 수 있습니다.
	- 호텔 예약과 체크인, 체크아웃 등을 수행할 수 있습니다.
	- 일반적인 제품에 대해 이야기 하고, 구매와 반품 요청 등을 할 수 있습니다.
- ## A2
	- 직장에서 동료의 업무능력을 평가할 수 있습니다.
	- 주말에 했던 일이나, 재미있는 이야기 등 과거에 있던 사건들을 이야기할 수 있습니다.
	- 인생의 중대한 사건들을 들며 지나온 삶에 대해서 설명할 수 있습니다.
	- 집에 누군가를 초대하거나, 친구나 동료의 집에 방문할 수 있습니다.
	- 휴가 계획을 의논할 수 있고, 친구와 동료에게 휴가 다녀온 후기를 얘기할 수 있습니다.
	- 자연에 대해서 이야기하고, 동물과 자연을 보기 위해 떠난 여행에 대해 설명할 수 있습니다.
	- 좋아하는 영화에 대해 얘기하고, 친구와 함께 볼 영화를 고를 수 있습니다.
	- 패션에 대해 얘기하고, 좋아하는 옷 스타일에 대해 대화를 나눌 수 있습니다.
	- 직장에서 익숙한 주제에 대해 논의하는 회의에 참여하는 정도의 기본적인 의사소통이 가능합니다.
	- 사고나 부상에 대해 묘사할 수 있고, 의사에게 의학적 도움을 받고 처방전을 작성할 수 있습니다.
	- 기본적인 비즈니스 모임이나, 고객 환대 및 네트워킹 모임에 참가할 수 있습니다.
	- 자신의 전문 분야에서 기본적인 비즈니스 제안서를 이해하고 만들 수 있습니다.
	- 게임의 규칙에 대해 이야기하고 설명할 수 있습니다.
- ## B1
	- 자신의 개인적인, 그리고 직업적인 희망사항과 미래의 꿈에 대해서 이야기할 수 있습니다.
	- 취업 면접을 잡고, 자신의 전문 영역에 대한 면접을 진행할 수 있습니다.
	- 텔레비전 시청 습관 및 좋아하는 프로그램들에 대해서 이야기할 수 있습니다.
	- 지금까지 배운 것들과, 미래의 학습계획에 대해 설명할 수 있습니다.
	- 좋아하는 음악과, 음악 트렌드에 대해 대화하고, 라이브 음악을 들으러 갈 계획도 의논할 수 있습니다.
	- 건강한 라이프 스타일을 유지하는 것에 대해 얘기하고, 건강한 습관에 대해서 조언을 주고 받을 수 있습니다.
	- 소셜미디어를 통해 사람들을 만나는 것을 비롯하여, 교제나 인간관계에 대한 대화를 나눌 수 있습니다.
	- 식당에 가서 음식을 주문하고, 식사예절에 맞게 대화하고, 본인 몫의 음식값을 지불할 수 있습니다.
	- 어떤 부분에 대해 이해하는 데 도움이 필요할 경우, 자신의 전문 분야에서 협상에 참여할 수 있습니다.
	- 자신의 전문 분야의 협상 자리에서 어떤 부분을 이해시키는 데 도움이 될 내용이 있다면, 직접 협상에 참여할 수 있습니다.
	- 직장 내 안전문제를 논의하고, 상해 내역을 보고하고, 규칙 및 규정에 대해 설명할 수 있습니다.
	- 정중한 태도에 대해 이야기하고, 무례한 행동에 대해 적절하게 대응할 수 있습니다.
- ## B2
	- 자신의 전문 분야의 회의에서 어떤 부분을 이해시키는 데 도움이 될 내용이 있다면, 직접 회의에 참여할 수 있습니다.
	- 무례함와 문화적 규범에 대한 인식과 관련되어 있는 성별 문제에 대해 논의할 수 있습니다.
	- 직장에서 자신의 일상을 이야기하는 것을 비롯하여, 개인적인, 그리고 직업적인 라이프 스타일을 이야기할 수 있습니다.
	- 자신의 학력, 경험, 장점과 단점에 대해 설명할 수 있고, 진로에 대해 의논할 수 있습니다.
	- 사고의 흐름에 대해 설명하고, 업무 효율성을 높이기 위해 이를 어떻게 활용할 수 있을 지 이야기할 수 있습니다.
	- 어떤 책을 읽기를 좋아하는 지 이야기하고, 읽기 좋은 책을 추천할 수 있습니다.
	- 칭찬과 위로와 같은 상황에 맞는 사회적인 교감을 적합한 언어를 통해 표현할 수 있습니다.
	- 진정한 리더십에 대해 논의하고, 존경하는 리더들에 대해 이야기할 수 있습니다.
	- 일상생활이나 비즈니스 상황에서 일어날 수 있는 복잡하고 어색한 상황들에 대처할 수 있습니다.
	- 일반적인 정치적 상황과 정치인들의 행동에 대한 논의가 가능합니다.
- ## C1
	- 동기부여된 성공적인 팀을 구성하는 것처럼, 성공과 관련된 주제들에 대해 상세하게 의논할 수 있습니다.
	- 좋아하는 미술품이나 건축물에 대해서 자세히 이야기할 수 있습니다.
	- 사회적인 문제와, 가능한 해결책들, 그리고 기업이 기여할 수 있는 부분들에 대해 논의할 수 있습니다.
	- 환경 보존, 지속 가능한 발전, 서식지 보호와 같은 주제의 토론에 참여할 수 있습니다.
	- 뉴스에 보도된 사건과 이슈에 대해 이야기 하고, 이 문제들이 개인과 기업에 미치는 영향에 대해 이야기할 수 있습니다.
	- 이직이나, 위험한 스포츠를 즐기는 것과 같이 삶에서 맞닥뜨리는 위기 요소에 대해 이야기할 수 있습니다.
	- 다양한 형태의 교육체계와 사립학교들을 비교, 대조하여 설명할 수 있습니다.
	- 미묘한 표현의 풍자를 비롯한 다양한 스타일의 유머를 이야기할 수 있습니다.
	- 직접, 간접, 혹은 공식, 비공식 등의 다양한 의사소통 방식을 이해할 수 있습니다.
	- 일과 삶의 균형이나, 가정 환경 등 삶의 질과 관련된 이슈들을 이야기할 수 있습니다.
	- 시민 운동(시위)와 같은 윤리적 문제들에 대해 이해하고 토론할 수 있습니다.
- ## C2
	- 로봇이나 새로운 발명 등 과학기술에 대한 이슈들을 논의할 수 있습니다.
	- 유명인들과 그들의 활동 및 소문 등에 대해 이야기할 수 있습니다.
	- 말하기나 글쓰기에서 창의성을 높이기 위한 다양한 기술들을 사용할 수 있습니다.
	- 재정 계획에 대해 이야기하고, 개인적인 재정에 대한 조언을 주고 이해할 수 있습니다.
	- 삶에서 느끼는 스트레스와 친구와 동료들의 삶에 대해서 이야기할 수 있습니다.
	- 폭넓은 주제의 연구를 진행하기 위해 필요한 기술들에 대해 논의할 수 있습니다.